Erzähler: Um fortgeschrittenere
Dinge mit Dekoratoren zu tun, müssen
Sie beachten, dass einige Dekoratoren, zum Beispiel
Klassendekoratoren, aber auch Methodendekoratoren,
tatsächlich auch in der Lage sind, etwas zurückzugeben.
Also, ich gebe nichts an irgendeinen Dekorateur
zurück.
Ich spreche nicht von
der Decorator-Funktion, die in
der Decorator-Factory zurückgegeben wird.
Ich meine wirklich einen
Rückgabewert innerhalb der Decorator-Funktion,
und wir haben nirgendwo einen solchen Wert.
In der WithTemplate-Funktion, in dieser WithTemplate-Dekoratorfunktion,
sollte ich sagen, könnten wir einen solchen Rückgabewert
hinzufügen.
Und was man zurückgeben kann und
was TypeScript verwenden kann, hängt
davon ab, mit welcher Art von Dekorator man arbeitet.
Hier arbeiten wir mit einem
Dekorator, der zu einer Klasse hinzugefügt wird,
und in einer solchen Dekoratorfunktion
können Sie eine neue Konstruktorfunktion zurückgeben,
die die alte ersetzt.
Die Klasse, der Sie den Dekorator hinzugefügt
haben, wird also ersetzt, könnte man sagen.
Hier können wir also eine neue Funktion zurückgeben,
eine neue Konstruktorfunktion,
oder einfach eine neue Klasse, denn eine Klasse, das Schlüsselwort
class, erlaubt uns, diesen syntaktischen
Zucker zu verwenden, um eine solche Konstruktorfunktion
zu erstellen, und die Klasse, die ich hier
erstelle, muss keinen Namen haben, aber wir können und sollten den Konstruktor,
den wir hier bekommen, erweitern.
Was ich jetzt hier mache, ist,
dass ich in meiner Dekoratorfunktion hier
eine neue Klasse zurückgebe, und noch einmal,
das ist nur syntaktischer
Zucker für eine Konstruktorfunktion,
also gebe ich am Ende eine Konstruktorfunktion
zurück, die auf der ursprünglichen Konstruktorfunktion
basiert, so dass ich alle Eigenschaften meiner ursprünglichen Klasse,
meiner ursprünglichen Konstruktorfunktion behalte, wir müssen das nicht unbedingt tun, aber ich will meine Eigenschaften hier nicht verlieren, also werde
ich es tun.
Und dann können wir hier neue Funktionen hinzufügen.
Zum Beispiel, und ich werde hier einige Namen ändern müssen, kann
ich dort eine neue Konstruktorfunktion hinzufügen, und um Verwirrung zu vermeiden,
werde ich den Konstruktor,
den ich hier bekomme, umbenennen.
Die Klasse, in die ich diesen Dekorator
eingefügt habe, nenne ich originalConstructor
und kopiere das alles hierher.
Und jetzt muss ich anstelle dieser Konstruktorfunktion
hier super aufrufen, um diese ursprüngliche
Konstruktorfunktion von innen heraus aufzurufen, denn wenn man eine Konstruktorfunktion
in eine Klasse einfügt, die eine andere
Klasse erweitert, was wir hier schließlich
tun, muss man super aufrufen.
Und jetzt können Sie hier jede Logik schreiben, die Sie wollen.
Und hier könnten wir zum Beispiel die Logik für das Rendering
der Vorlage aus unserer Decorator-Funktion
in diese neue Konstruktorfunktion verschieben,
die wir hier zurückgeben.
Denken Sie also daran, dass wir hier eine
Klasse erstellen, die am Ende
nur eine Konstruktorfunktion
mit dieser Logik erzeugt.
Was ich jetzt versuche, ist,
die Klasse zu ersetzen.
Die Konstruktorfunktion, zu der wir unseren Dekorator
hinzugefügt haben, mit einer neuen Klasse, mit einer neuen Konstruktorfunktion,
wo ich immer noch die alte Logik ausführe, aber wo ich
auch meine eigene neue Logik hinzufüge, und deshalb
sollte das Template jetzt eigentlich
nur dann in das DOM gerendert werden, wenn ich mein Objekt
hier wirklich instanziiere.
Und nicht immer, wenn diese
Dekoratorfunktion ausgeführt wird, was,
wie Sie gelernt haben,
geschieht, sobald wir die Klasse definieren.
Jetzt eine kleine Änderung hier, ich
rufe meinen ursprünglichen Konstruktor hier nicht mehr auf, stattdessen können
wir einfach auf diesen zugreifen. name, um den Wert der
Eigenschaft name der zu erstellenden
Instanz zu erhalten.
Jetzt gibt es da unten eine kleine Beschwerde,
dass die Typen nicht korrekt sind.
Um das zu beheben, können wir unsere Decorator-Funktion in eine generische
Funktion verwandeln, bei der wir einen Typ erhalten
und diesen als den Typ des ursprünglichen Konstruktors festlegen,
und nun klarstellen, dass dies im
Grunde eine Konstruktorfunktion
sein wird, und wir können das klarstellen, indem wir
einen speziellen Typ zuweisen,
einen Objekttyp, bei dem wir eine neue Eigenschaft festlegen, dies
ist natürlich ein Reservename, aber er sagt TypeScript, dass dies am Ende ein Objekt sein wird, das neu erstellt werden kann.
Das wird also eine Konstruktorfunktion sein,
eine Funktion, die wir mit dem Schlüsselwort new aufrufen
können, um ein neues Objekt zu erzeugen.
Und diese neue Funktion, diese neue Methode, auf der das Objekt
T basiert, wird eine beliebige Anzahl von Argumenten erhalten,
daher verwende ich hier Restparameter, um so viele Argumente
zu akzeptieren, wie Sie wollen, so dass
sie wirklich flexibel sind, was die Argumente
angeht, die an den Konstruktor der Klasse, die wir
zu ändern versuchen, übergeben werden können.
Fügen Sie die neue Funktion
hinzu, die dann am Ende ein Objekt zurückgibt.
Jetzt sollte ich die Definition des Rest-Parameters in meinen Konstruktor
kopieren, so dass dieser Konstruktor auch alle
Argumente akzeptieren kann, die wir bekommen
könnten, so dass wir Person im Grunde mit allen Argumenten
instanziieren können, die wir hier übergeben
wollen.
Mit allen Argumenten, die wir auch hier, in der ursprünglichen
Konstruktorfunktion, benötigen könnten.
Das einzige Problem dabei ist, dass wir nicht wissen,
ob es eine solche Eigenschaft name gibt, und richtig,
wir wissen nicht, zu welcher Klasse wir diesen
WithTemplate-Dekorator hinzufügen, also wissen wir nicht, ob es
eine Eigenschaft name in der Klasse gibt, zu der wir ihn hinzufügen.
Wir können dies jedoch beheben,
indem wir TypeScript einfach
mitteilen, dass das Objekt T auf dem es basiert, so dass unsere
ursprüngliche Konstruktorfunktion nicht einfach
ein beliebiges Objekt erzeugt, sondern tatsächlich
ein Objekt mit einer name-Eigenschaft,
die vom Typ string ist, und das ist korrekt.
Unser WithTemplate-Dekorator wird einer Klasse hinzugefügt, die eine Name-Eigenschaft
haben wird.
Wenn ich das auskommentieren
würde, bekämen wir
einen Fehler, weil wir jetzt versuchen würden, diesen Dekorator
zu einer Klasse hinzuzufügen, die dieses Kriterium nicht erfüllt,
aber hier erfüllt er es.
Ich erhalte hier einen Fehler, wenn ich versuche, dies zu kompilieren, weil
ich args hier nicht verwende. Wir können dies
in ein _ ändern, um typescript mitzuteilen, dass
wir wissen, dass wir es nicht verwenden und dass wir dies
ignorieren wollen.
Dies ist ein gültiger Parametername,
es ist nur ein spezieller Name, den Typescript
als "I get it, I need to accept it, but I won't use
it parameter" versteht.
Und damit ist alles kompiliert, und wenn wir neu laden,
sehen wir immer noch Max auf der Seite hier.
Das Interessante ist nur, wenn
wir jetzt den Code entfernen, in
dem wir Person instanziieren,
wenn ich das auskommentiere,
so dass ich nur eine Person-Klasse finde, aber
ich instanziiere sie nirgendwo, sehen Sie, wenn es neu
geladen wird, sehen wir Max nicht auf dem Bildschirm.
Alle Dekoratoren werden weiterhin ausgeführt,
aber wir geben nichts mehr auf dem Bildschirm aus.
Und der Grund dafür
ist, dass wir unseren Dekorator jetzt noch weiter verbessert
haben, indem wir seine Funktion nutzen, bei der wir einen
neuen Wert oder in diesem Fall eine neue Konstruktorfunktion
zurückgeben können.
Im Falle des Klassendekorators.
Dies ist eine neue Konstruktorfunktion oder eine neue Klasse, die,
wie ich erklärt habe, nur syntaktischer Zucker
für die Konstruktorfunktion
ist, und diese Konstruktorfunktion ersetzt
daher unsere ursprüngliche Klasse, unsere
ursprüngliche Konstruktorfunktion.
Da ich hier super aufgerufen habe, speichern
wir die ursprüngliche Funktion.
Wir speichern die ursprüngliche Klasse, alles,
was wir hier initialisieren, passiert im Grunde immer noch, weil
ich das auch in meinem Ersetzungskonstruktor mache, und ich erweitere
die ursprüngliche Klasse.
Wir speichern also alles, was in der ursprünglichen Klasse war.
Sie müssen das nicht tun,
aber ich tue es hier, weil
ich die ursprünglichen Daten nicht verlieren möchte.
Aber hinter den Kulissen ersetze
ich die Klasse durch meine neue benutzerdefinierte Klasse hier,
und das erlaubt uns, zusätzliche Logik hinzuzufügen, die
ausgeführt werden soll, wenn die Klasse instanziert wird.
Und jetzt können wir plötzlich Logik hinzufügen, die nicht
bei der Definition der Klasse, sondern bei ihrer Instanziierung
ausgeführt wird.
Dies ist also ein gutes erstes Beispiel
dafür, welche Möglichkeiten man mit Dekorateuren hat, wenn man weiß,
was man mit ihnen machen kann.
Und man kann sie nicht nur als Funktionen definieren,
und man kann sie nicht nur mit Faktor-Funktionen definieren.
Bei einigen Dekoratoren, wie dem Klassendekorator,
kann man auch etwas zurückgeben, um
das Ding, dem man den Dekorator hinzugefügt hat, in unserem Fall
die Klasse, durch eine neue Klasse zu
ersetzen, die die alte Klasse implementieren kann, aber auch ihre neue
benutzerdefinierte Logik hinzufügen kann.
Und wenn wir das wieder auskommentieren,
geben wir Max auf dem Bildschirm mit unserer
eigenen Klasse wieder,
die die alte Klasse ersetzt, oder die sie erweitert und ersetzt.